文字:死树懒 白心上人 西西 草泥马 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
今回の捜査から外れてもらうぞ　狡噛
狡啮 你退出这次搜查
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
遺体は特殊な薬剤に浸食され
尸体经特殊药物浸泡
これは３年前の事件で使われた薬品と同一であることが判明した
分析表明 这和3年前的事件中使用的药物相同
謎の殺人鬼が３年ぶりにカムバックってわけか
也就是说 迷之杀人魔3年后卷土重来啊
この男
这个人…
画像ファイルのタイトルは 「マキシマ」だった
图片文件名是“zhendao”
誰にも見せられないもの
脑海里充斥着的喧嚣
頭の中溢れて
谁都无法看见
間違いさえも無い世界へ
我在这个不会犯错的机械世界里
迷い込んでる
一路行走一路彷徨
あり得ないほど擦り込まれてる
与你擦肩而过的次数 多到近乎异常
目に見えるものだけの“世界”現象
我眼里能看到的 就是我全部的世界
暴きだせるかな
能否打破它
plastic tac tic
もう誰もおかしくなれないよ
所有人都习以为常
貴様もplastic beautiful world
你也一样 plastic beautiful world
美しすぎる世界に僕はなぜか
在这个过于完美的世界里 我为什么
光が見えなくて
看不到光明和希望
破裂していく心が
心在一步步碎裂
無限のリフレクション
回音无限
secret remains for you
为你留下这个秘密
見せかけの色と 未来を暴かないで
徒有其表的鲜艳色彩及未来
keep it secret motion
别打破它 就让秘密继续秘密下去
仅余沉默
警備体制…一段と厳しくなりましたね
警备一下子严了很多啊
相次いで２人もの生徒が 同じ手口の犯罪の餌食になった
已经有两名学生 相继死于同样的犯罪手法
これで学園側が何の対策も講じなければ 保護者が黙っていないよ
若校方仍不采取点行动 家长们是不会坐视不理的
加えて　容疑者は元教諭の藤間幸三郎
还有 犯罪嫌疑人藤间幸三郎曾是这里的老师
公安局の捜査の焦点も ここ桜霜学園に絞り込まれる
公安局的搜查重点也放在了这所樱霜学院上
しばらく身動きが取れませんわね
看来暂时是无法自由行动了啊
なぜ　同じ学園内の生徒ばかりを素材に選んだのかな
为什么 你只选择同校学生做素材呢
全寮制女子学校というこの学園の教育方針を槙島先生はどうお考えですか
槙岛老师是如何看待 这所全宿制女子高中的教育方针的呢
時代錯誤ではあるが それ故に希少価値がある…かな
虽然与时代背道而驰 但正因如此才有稀缺价值 吧…
今の時代になおも 昔ながらのスタイルで娘に修学させたいと思うなら
如今仍希望自己的女儿接受旧式传统教育的话
ここしか他にない
除此之外别无他选
貞淑さと気品 失われた伝統の美徳
贞洁贤淑 温婉高贵 失落的传统美德
それが桜霜学園の掲げる教育の理念
这就是樱霜学院一直主张的教育理念
男子には求められない 女子だけに付加されるプライオリティー
不强求男子 只针对女子的优先项目
それを刻み付けられた後で
烙上这些印迹之后
私たちは深窓の令嬢というブランド品として出荷され
我们会被打上深闺高阁这一商标出售
そして　良妻賢母というクラシックな家具を求める殿方に購入される
然后 作为贤妻良母这种古典家具被达官贵人们购买
結婚という体裁でね
当然了 是以结婚的形式
この学校にいる生徒は誰もが
这所学校里的每一名学生
淑女という名の工芸品に加工されるための素材なんです
都只是用来加工成 名为淑女这种工艺品的素材
磨き上げられ 完成されるのを待つ原石
都只是等待着被打磨 然后成型的原石
悲しく そして退屈な命ですわ
多么悲凉而又无趣的人生啊
他に花開くはずの可能性はいくらだってあるのに
人生之花明明还有数不尽的绽放方式
面白い見解ではある そこに君の初期衝動があるわけか
见解很独特 这是你最初的动机吗…
新しい作品を仕上げたら　今度はどこに展示するつもりだい
新作完成后 这次你准备将它展示在哪儿？
そうですね　どこがいいかしら
说的也是呢 放哪儿好呢
なるべく大勢の目に付くにぎやかな場所を探さないと
得找一个能被大家关注 尽量热闹点的地方才行啊
手掛かりは皆無か
毫无线索吗…
さらに笑えない新情報
有一通更让人笑不出来的新消息
２年生で２人ばかり寮から消えた生徒がいるそうで
有两名二年级学生从宿舍消失了
実家に問い合わせても帰宅してない
问过她们的家人了 都说没回来
完璧に行方不明っすよ
彻底失踪了
しかし妙な話だな～
不过还真是奇怪啊
校舎も学生寮も軍事施設並みの厳戒態勢
教学楼和宿舍 都跟军事重地一样严格戒备
ここから犠牲者を連れ出す方法なんてあるのか
真有办法从这里将被害人带出去吗
そもそも なぜ今になって桜霜学園の生徒ばかりを標的にする
还有 为什么至今为止遇害的都是这所学校的学生
藤間にとってこの学園は いわば古巣です
对藤间来说 这所学校可以说是自己的老巢
どこか警備の穴になる抜け道を知っていたのかも
或许他知道一些能避开警备的密道也说不定
あり得ますよね～
确实有可能啊
この学園 創設１００年でしたっけ
这学校 我记得是创建100年了来着
敷地の中増減築の繰り返しで 見取り図とかもひどいもんっすよ
这里不停地东建西拆 结构图也是变得很厉害啊
まさか　殺しの現場もホシの隠れ家も 全部学園の中ってことはないですか
难道杀人现场和犯人的隐秘据点…都在学校内？
やっぱり事件の情報
案件的情报果然已经…
唐之杜さんの仕業ですね
这是唐之杜弄的吧
どう思う
你怎么看
あんたも目を通してはいるんだろ
你也大概看过一遍了吧
どうって言われても…
你问我怎么看我也…
薬剤の分析結果からも３年前の事件と同一犯の可能性が高まったとしか
我只知道药剂分析表明 是三年前那个犯人的可能性很高
俺はまったく逆の感想を抱いた
我的想法和这个分析完全相反
逆
相反
ああ　３年前の事件だと 例えばこいつだ
没错 如果是三年前的案件 比如这个人
犠牲者の一人 汚職疑惑のかかった衆院議員でな
受害人之一 涉嫌贪污受贿的众议院议员
犯罪係数の虚偽申告も疑われたが再計測を拒否
有提交虚假犯罪系数报告的嫌疑 并拒绝二次检测
マスコミや野党の追及を「記憶にございません」とか
面对媒体和野党的追问 只用些老掉牙的借口搪塞
カビの生えた言葉で切り抜けようとした
“我不记得了”等等诸如此类
それが死体で発見された
然后人们就见到了他的尸体
頭蓋骨が奇麗にカットされて脳がすっぽりくりぬかれた状態でな
头盖骨被整齐地切开 脑部被完全掏空
被害者の肛門には　記憶について重要な働きをするとされる脳のパーツ
而对记忆起着关键作用的脑组织 海马体
海馬が突っ込まれていた
插在他的肛门上
佐々山の殺され方もそうだが あのときの犯人は
虽然佐佐山也被那样杀害了 但那时的犯人
殺し方や死体の飾り方に 何らかの意味合いを持たせようとしている節があった
总喜欢在杀人方式或尸体的处理上 表达出某种含义
被害者は４人 死体が発見された場所はホログラフ·イルミネーションの裏側
四名被害者的发现地点分别是 彩灯全息投影背后
高級料亭　動物園
高级料理店 动物园
アイドルがライブ用に組んだステージの真上
明星演唱会舞台的正上方
しかし今回は２件続けて公園だ
但这回的 却连续两次都选在公园
舞台設定に芸がない
背景的设定 很平凡
芸って
平凡…
今回の２件からはゆがんだユーモアやメッセージ性も感じない
这两起 都没有感觉到扭曲的幽默或者信息传达性
美しく悪魔的で芸術作品のようだが 何かが致命的に欠けている
像是美丽又邪恶的艺术品 似乎又缺了点什么致命的
何かとは
什么致命的
オリジナリティー
原创性
オリジナリティーですか
原创性吗…
こんな手間をかけた殺しなのに 犯人の主張が薄い
如此麻烦地杀人 犯人想表达的主题却不突出
少なくとも俺には感じられない
至少我感觉不到
藤間幸三郎にとって殺しは ただの素材の下準備でしかなかった
对藤间幸三郎来说 杀人只是在准备素材而已
そこまでは今回の殺しも共通だ
这点上 这次的也是
だがそこから先は
但杀人之后
死体の作風というか まるで違う
对尸体的处理 却完全不同
まったく別の犯人像が見えてくる
完全是另一种罪犯心理画像
知能が高くシビュラ判定では 高収入の職業を割り当てられている
高智能的西比拉系统判定 此人属于高收入类型
しかしかなり若い
但却十分年轻
もしくは精神年齢が低い人物
或者说精神年龄很低
死体を性的に侮辱する要素の少ないことから
从尸体上性侵犯的要素极少这一点可以推断出
幼児期の虐待は受けていないと推測できる
犯人儿童时期并未受到过虐待
それは
那是？
プロファイリングもどき
心理画像还原
監視官　外出許可を申請する
监视官 我要申请外出
それって私が同伴しないと…
那我得跟你一起去…
だからついてこいと言ってるんだ
我就是在说 你一起来
ここは
这里是
来るのは初めてか
你是第一次来这里吗
足を運ぶ理由もないか
的确你也没什么理由来这里
あんたやギノから役立たずだと判断されたら
一旦被你或宜野判定为废物之后
俺はここに放り込まれて二度と出てこられなくなる
我就会被关到这里 再也不能出来了
でも　こんな所に来て いったい何を
可我们为什么要来这里呢
俺の直感が正しければ 今回の死体の加工にはきっと元ネタがある
如果我的直觉没错 这次犯人对尸体的处理方式肯定有根可寻
だからその筋の専門家に話を聞く
所以来问问这方面的专家
この先は　犯罪係数３００以上の重篤患者が隔離されている
这里面关着的 全是犯罪系数超过300的重症患者
有事の際には通風口から毒ガスが出る仕組みだ
一旦发生紧急事件 通风口就会自动放毒气
ここはいつだって 処刑室に早変わりするわけさ
因为这里可能 随时会变成处刑场
そんな…
怎么会…
こいつらは 外に出られたとしても
这些人 就算逃出去了
即刻ドミネーターに処刑宣告を食らって
也会立刻被支配者宣告处刑
ミンチにされるだけの連中だ
然后灰飞烟灭
生きていられるだけ おりの中の方がましさ
在这里只要是活着 待在牢笼中是最好的
あ～ら ワンコちゃん　お久しぶり
啊啦 汪太 好久不见
ずいぶんと絵が増えた
作品多了不少嘛
さすがに背中は無理だろう
果然 背上还是画不了吧
こう見えても体は柔らかいのよ私
别看我这样 身体可是很柔软的
鏡さえあれば背中もいけるわ
只要有镜子 背上也是可以画的
ニュース見てるか
看新闻了吗
芸術に理解のない世界なんて興味はないのよ
对于这个不能理解艺术的世界 我不感兴趣
この死体に類似性のある作品を捜している
我们正在寻找与这个尸体相似的作品
絵画　彫刻　映像　漫画 文芸作品でも構わない
绘画 雕刻 电影 漫画 文艺作品 都可以
あ～ら いい出来じゃない
哎呀 做得不错啊
王陵牢一のアートそのまんま
与王陵牢一的风格如出一辙
知ってるか
你知道吗
いえ
不知道
王陵牢一の名前も残らないなんて…
连王陵牢一的名字都没留下啊
昔はたとえ有害指定食らっても
这要是放在从前 就算被指定为不良作品
誰かがネットのアーカイブで保護したもんだけどね
也会有人在网络上保存啊
そういう根性のある子は もういないの
有这种毅力的人 难道已经灭绝了吗
そんなやつは お前と一緒に塀の中さ
那种人跟你一样 被关在这里了
シビュラシステムさまさまだ
还多亏了西比拉系统
冷たいのね　コウちゃん
汪太 你还真是冷淡啊
は～い　そっくりでしょ
看 完全一样吧
私の店でも彼の作品にはいい値が付いたわ
就算在我的店里 他的作品也是相当贵哦
浮ついたはやり物じゃなくて
因为它不是浮华的流行作品
きちんと根源的なテーマが見て取れたからよね
而是认认真真地展现出了根源性的作品
助かったぜ
帮大忙了
捜査資料から検索だ
从搜查资料里检索吧
王陵牢一 何か引っ掛かる項目がないか
王陵牢一 有没有什么相关线索
えっと　桜霜学園に 同じ名字の生徒が在籍してます
樱霜学院里有个相同姓氏的学生
この子 血縁者ですよ　狡噛さん
狡啮 这女生 是他的亲属
不審な人物を見掛けたりとかは
有看见过可疑人物吗
いえ
没有
そうですか　それなら…
这样啊 那就…
コ…コウ
小…小狡
あのバカ
那个笨蛋
待ってください
等一下
生徒の中に容疑者がいるんです
在学生中发现了可疑人物
君　いったい何のまねかね
你到底想干什么啊
生徒たちをいたずらに刺激しないよう
不要让学生们受到无谓的刺激
捜査活動にはじゅうぶん配慮しろと再三 こちらは…
给你们强调过了要很小心地搜查 我们这里是…
王陵璃華子だな
你就是王陵璃华子吧
それが何か
那又怎么了
「犯罪係数　４７２」
[犯罪系数472]
「執行モードリーサル·エリミネーター」
[执行模式 致死·清除]
「慎重に照準を定め…」
[谨慎瞄准目标]
何をする！
你干什么
やめんか！
还不住手！
しょ…正気か？貴様ら　未成年者を相手に…
你们疯了吗？居然对未成年人
先生 今少年法とかないんですわ
老师啊 现在已经没有什么未成年人保护法了
間一髪でしたね
真是千钧一发啊
助かったわ　これも槙島先生の計らい？
得救了 这也是槙岛老师的计策吗？
ええ
是的
今すぐ学園全域を封鎖しろ
现在立刻封锁整个校园
ありったけのドローンを動員だ
出动所有无人机
数が足りない？何とかしろ！
数量不够？你给我想办法！
これって加賀美？
这是加贺美？
小娘一人捜し出すこともできないってのはどういうことだ！
连一个小女孩都找不到 这像什么话！
ここ　出入りに対するセキュリティーばっかり厳重で
这里只是对出入安全管理异常严格
いざ中でかくれんぼとなるとざるもいいとこなんすよ
一旦在里面玩起捉迷藏来可就漏洞百出了
過去数日分の監視カメラの録画から
把这几天监控摄像头拍到的影像中
王陵璃華子の姿だけをピックアップできるか？
包含王陵璃华子的部分单独整理出来 办得到吗？
本部のラボに支援させれば
有本部的研究室提供支援的话
その程度の画像検索はすぐにでも
这种程度的图片检索很快就能搞定
やってくれ
那就开始吧
しかし　王陵牢一だと？
但是 你竟然说王陵牢一？
そんな絵描きがいたなんてどうして分かった？
你怎么知道有那样一个插画师的？
オリジナリティーですよね？狡噛さん
原创性是吧？狡啮
何だって？
你说什么？
いや　だからその…
不是 就是说 那个…
犯人のメッセージ性に芸がないから
因为犯人在信息传达方面表现得很平凡
その　プロファイリングによって…ですね
通过心理画像还原…是吧
狡噛　今回の２件は藤間幸三郎の犯行でないと
狡啮 这次的两起事件不是藤间幸三郎所为
お前は最初から見抜いていたのか？
你一开始就看出来了吗？
今回の犯人はただ目に付けばいいというだけで
这次的犯人只是选择了引人注目的地方
遺体の陳列場所を決めていた
作为陈列尸体的地点
２回続けて公園を選ぶなんて
连续两次选在公园里
藤間幸三郎だったらあり得ない
藤间幸三郎的话绝不可能
だからといって　まだ全てが王陵璃華子の仕業だとは…
就算是这样 也还不能确定都是王陵璃华子干的
どうであれ　あんな犯罪係数をマークした娘を放っておくわけにはいかない
不管怎样 也不能放任犯罪系数那么高的小姑娘不管
そうだろ？
不是吗？
画像検索完了
图像检索完毕
ブラウズするわね
窗口显示
ああ　社交的な子だったんだな
啊 真是个社交广泛的孩子
常に取り巻きがついてる
总是被包围着
どこのカメラだ？
这是哪个摄像头拍的？
寮の裏手にあるごみ処理施設ね
安在宿舍后面 垃圾处理设施那儿的
こんな所に何の用が？
去那种地方干什么
「狡噛　今回の２件は藤間幸三郎の犯行でないと
[狡啮 这次的两起事件不是藤间幸三郎所为
お前は最初から見抜いていたのか？」
你一开始就看出来了吗？]
「今回の犯人はただ目に付けばいいというだけで
[这次的犯人只是选择了引人注目的地方
遺体の陳列場所を決めていた」
作为陈列尸体的地点]
柴田先生は音楽がお好きなのですか
柴田老师很喜欢音乐吗
ええ　いつも新しいアーティストを探しています
对的 我一直在找新的音乐苗子
興味深い新人を見つけるのが本当に楽しみで
找到让我感兴趣的新人真是一种享受
きょ…教頭先生！が…学園内から
教 教导主任！学…学校里
生徒の死体が！
发现了学生的尸体！
何ですって！？
你说什么！？
大事な友達だったのね
是你很重要的朋友吧
分かりますか？
你知道吗
顔を見ればね
看你表情就能明白
私はあの子に大事なことを伝え損ねました
我没能告诉她一件十分重要的事
「葦歌　葦歌」って
一直[苇歌 苇歌]的
全然私のことなんか気にしてくれなくて
完全没把我放在心上
王陵璃華子に相談しろって
让她去找王陵璃华子谈
あの子に勧めたのは私なんです
也是我劝的
１人で行かせるべきじゃなかったんです
我不应该让她一个人去
私が殺したようなものです
这简直就是我害死了她
今のうちに泣いておきなさい
趁现在放声痛哭吧
じゃないと色相が濁っちゃうわよ
不然色调会变浑浊的
説明のつかないことが多過ぎる
解释不了的事情太多了
王陵璃華子の逃走経路 あの地下室の設備
王陵璃华子的逃跑路径 还有那个地下室的设备
どう考えても女子高生一人が賄いきれるものじゃない
怎么想这都不是一个普通女高中生能准备好的
今回も裏に何かある
背后一定另有隐情
ひょっとするとお前の言うとおり…
说不定就像你说的一样…
おかしい
有问题
どうした？
怎么了？
破損してるデータがある
有些被损坏的资料
さっき六合塚が検索したときにはどの録画も無事だった
刚才六和塚检索的时候 所有录像都是正常的
美術室のカメラのデータが
美术室的监控录像
集中的にやられてるな
被有针对性地破坏了
全滅か…
全损毁了吗…
いやこいつ 音声は修復できそうだ
不对等等 声音文件好像还能修复
「なぜ　同じ学園内の生徒ばかりを素材に選んだのかな？」
[为什么 你只选择同校学生做素材呢？]
「全寮制女子学校というこの学園の教育方針をマキシマ先生はどうお考えですか？」
[zhendao老师是如何看待 这所全宿制女子高中的教育方针的呢]
本当にこのルートで確かなのね
真的确定是这条路对吧
チェ·グソン
切·古松
念のため最後に質問しておきたい
谨慎起见 我问你最后一个问题
王陵璃華子　なぜ僕を失望させることになったのか
王陵璃华子 你为什么让我失望了
君自身に自覚はあるかな？
你有意识到了什么吗？
な…何の話です？
什 你在说什么？
私がいったい何を？
我到底怎么了？
うん　自覚がなければ反省のしようもない
嗯 自己没有意识到的话也无从反省了
やはり君にはこれ以上の成長は期待できないようだ
果然 已经不能指望你有进一步的成长了
残念だよ
真是遗憾
初めはもっと前途の有望な子だと思っていたんだが
刚开始还以为你会是 更有前途的孩子
先生…槙島先生
老师…槙岛老师
いったいどういうことなんですか？
到底怎么回事
ゴートの女王　タモーラのせりふだったかな？
好像是哥特人皇后塔摩拉的台词来着？
「カワイイ息子たちからのご褒美を奪うことになる」
[不满足她可爱儿子们的情欲的话]
「あの子たちの情欲は満たしてやらねば」
[那便是夺走他们给与你的恩赐]
无信号
无法连接到网络
な…何なの？
什…什么？
「さあ　狩りが始まるぞ」
[猎人已经准备出发]
「白々明けの朝」
[清晨的天空泛出鱼肚色的曙光]
「野原はかぐわしき香り」
[树林是绿沉沉的一片]
「森の緑は濃い」
[以及森林那浓郁的绿色]
「ここで猟犬を解き放ち 声高く吠えさせよう」
[在这儿放开猎犬、让它们吠叫起来]
「真夜中になるとここは 何千もの悪魔やシューシューと威嚇の音を立てる蛇
[这儿在沉寂的深宵有一千个妖魔 一千条咝咝作声的蛇
何万もの小鬼や体の膨れ上がったヒキガエルどもが集まって
一万只臃肿的蛤蟆、一万只刺猬]
身の毛もよだつ狂乱の叫びを上げる」
同时发出惊人的、杂乱的叫声]
「この女の涙を見るのはあなたの名誉になる」
[母亲、她的流泪便是您的光荣]
「ただし　心を火打ち石にして 涙の雨垂れなどはね返すこと」
[但愿她的泪点滴在您的心上 就像雨点打在无情的顽石上一样]
「さて　その舌でしゃべれるなら告発するがいい」
[现在你的舌头要是还会讲话]
「誰に舌を切られ 誰に犯されたか 思いの丈を書いて訴えるがいい」
[你去告诉人家谁奸污你的身体、割去你的舌头吧]
「その２つの切り株で字が書けるなら」
[要是你的断臂还会握笔]
あなただって
你也一样
いずれ槙島先生が飽きたら捨てられる
什么时候槙岛老师厌倦了 就会被抛弃
ご心配なく
不用你操心
君は楽しませる側の子ギツネだったようだが
你是站在供人消遣的小狐狸立场上
私は彼と同じく楽しむ側のプレーヤーでね
而我则和他一样 是这个游戏的玩家
「この女の生涯は野獣に似て 哀れみに欠けていた」
[她的一生像野兽一样不知怜悯]
「死んだ今は野鳥程度の哀れみが似つかわしい」
[所以她也不应该得到我们的怜悯]
いいんですか？
这样好吗？
あの子　結構お気に入りだったんでしょうに
您不是对那姑娘挺中意的吗
ああ　もっと面白いおもちゃが見つかったからね
啊 我已经找到更有趣的玩物了
ちょっと情報を集めてほしい
希望你帮我去收集一下情报
昼間学校に来ていた公安局のおそらくは執行官
公安局白天来过学校 那个人似乎是执行官
コウガミというそうだ
好像叫jiao nie
そりゃまた妙なやつに目を付けましたね
这回可又是 看上奇怪的家伙了啊
あの洞察力と理解力とても興味深い
嗯他敏锐的洞察力和理解力 我很有兴趣
きっと楽しませてくれるんじゃないかな
一定能让我享受一阵子吧
御伽話（フェアリーテイル）は
童话般的美好
さっき死んだみたい
在刚刚已经死去
煉瓦の病棟で
瓦墙下的病房
うまく歌えなくて
在这里我无法歌唱
霧に煙る夜 浮かべ赤い月
朦朦胧胧的夜 悬浮飘红的月
ほらみて　私を
快 看我
目を逸らさないで
别移开你的视线
黒い鉄格子の中で
黑色的铁栅背后
私は生まれてきたんだ
我来到这个世界
悪意の代償を願え
祈祷恶的代价
望むがままにお前に
如你所愿给你吧
さあ与えよう正義を
来吧 给予你正义
壊して　壊される前に
破坏它 在被破坏之前
因果の代償を払い
偿还因果的代价
報いよ　名もなき怪物
因果报应 无名怪兽
黒い雨　降らせこの空
黑黑的雨 天空中降落
私は望まれないもの
被流放抛弃的我
ひび割れたノイローゼ
神经撕裂般的痛
愛す同罪の傍観者達に　さあ今ふるえ正義を
与爱同罪的旁观者们 拥抱这颤抖的正义
消せない傷を抱きしめて　この身体を受け入れ
抹不掉的伤痕 接受这残破的身躯
共に行こう　名前のない怪物
一起走吧 无名怪兽